L 'origine  de  l 'asym횄짤trie  interne,  au  niveau  de  ce  n횇혫ud  d
'Ensens,
on constate qu'il y a des petits cils,
et ces petits cils, comme je vous ai dit, quand on les observe,
ils ne font pas un mouvement comme 횄짠a, mais un mouvement rotatoire.
Et ils s'acc횄짤l횄짢rent quand ils sont plus hauts que leur base par rapport au sol.
Et ils am횄짢nent des petites mol횄짤cules,
qui  viennent  du  toit,  on  est  dans  notre  corde,  횄혻
l 'int횄짤rieur.
L횄혻-bas c'est le point d'appui, ok?
Tu vois, 횄짠a c'est le point fixe.
Et ici, on rentre ici.
C'est un grand bazar.
Et au-dessus, il y a des cils.
Et en fait, au-dessus, vous imaginez, il y a des...
Vraiment, c'est l'image qu'ils d횄짤crivent.
횄혝a  s 'appelle  des  petites  v횄짤sicules  qui  tombent,
l횄혻,  et  qui  sont  amen횄짤es  횄혻  se  concentrer  vers  un  c횄쨈t횄짤.
Et  ces  petites  v횄짤sicules  se  cognent,  si
tu  veux,  par  l 'exc횄짢s,  et  lib횄짢rent  plein  de  morphog횄짢nes
sur  le  sol,  en  dessous.
Vous avez des g횄짢nes qui sont des g횄짢nes d'activation.
ils activent encore plus
ou des g횄짢nes d'inhibition
voil횄혻
je vous r횄짤sume la g횄짤n횄짤tique
et 횄짠a, c'est 횄짠a qui va cr횄짤er
en fait ces structures d'asym횄짤trie
qui plus tard va faire que le coeur
va se d횄짤velopper 횄혻 gauche
que le foie va se d횄짤velopper
plus vers la droite
que le cerveau, que toutes ces choses
internes seront
asym횄짤triques dans le centre
on n'a pas de
On  a  une  sym횄짤trie,  on  a  une  asym횄짤trie  fonctionnelle  qui  va
nous  donner  des  mouvements  횄혻  la  longue.
Tout 횄짠a va organiser jusque dans les connexions c횄짤r횄짤brales, etc.
횄혝a va aller tr횄짢s en profondeur, mais 횄짠a c'est le point de d횄짤part de l'asym횄짤trie.
Le flux nodal, c'est 횄짠a.
C 'est  ce  petit  mouvement  ici  des  cygnes  qui  am횄짢ne  ce  liquide
nodal  횄혻  se  d횄짤placer,
횄혻 concentrer des v횄짤sicules plus d'un c횄쨈t횄짤 que de l'autre.
qui sont d'origine 횄짤piblastique, du toit de l'횄짤piblastique.
C'est l횄혻 o횄쨔 il va y avoir toute cette cascade, si tu veux,
au niveau 횄혻 gauche et 횄혻 droite, avec cette concentration sur la droite,
qui vont donner des cascades avec la sonnetic edge, la fibro,
qui sont des g횄짢nes importants qui vont intervenir,
jusqu'횄혻 la piste, qui seront des g횄짢nes qui seront hypophysaires, si tu veux,
qui seront importants plus tard.
pour la fabrication de nouvelles structures, nouvelles prot횄짤ines,
et d'asym횄짤trie, d'organisation de l'embryon.
Donc 횄짠a se fait d횄짤j횄혻 l횄혻.
Donc cet axe est un centre d'organisation.
Les cellules 횄짤pith횄짤liales, bottle cells et cellules mesenchymato횄짱des
qui vont former le m횄짤sod횄짢me.
Alors il y a du m횄짤sod횄짢me extra-embryonnaire, du m횄짤sod횄짢me intra-embryonnaire,
mais c'est surtout l'intra-embryonnaire.
Il est essentiellement issu de l'횄짤pith횄짤lial.
C 'est  pour  횄짠a  qu 'au  d횄짤part,  c 'est  d 'abord  l '횄짤lectricit횄짤  qui
induit  le  fluide,  qui  organise  le  fluide,  et  le  fluide  qui  organise  la  mati횄짢re.
Et  c 'est  pour  횄짠a  que  c 'est  important,  parce  que  dans  notre  r횄짤flexion  ost횄짤opathique,  dans  notre  travail,  on
travaille  avec  notre  image  mentale.
Donc  quelle  est  ma  repr횄짤sentation  mentale,  parce  que  c 'est  elle  que  le
corps  va  utiliser,  si  tu  le  reconnais  ou  si  tu  ne  le  reconnais  pas.